trong chân trước chúng ta đã cùng nhau
tìm hiểu về cách kế thừa bằng cách sử
dụng class rồi đúng không nào hôm nay
trong video này mình sẽ hướng dẫn các
bạn một kỹ thuật khác để chúng ta có thể
thực hiện kế thừa đối với Java có tên
gọi là interface các bạn nha lưu ý giúp
mình ấy đối với cái thằng interface này
các bạn có thể đọc tài liệu tại đây nha
Tại cái đường link mình để sẵn ở đây và
bên trong cái phạm vi của video này mình
sẽ không đề cập tới default method một
trong những điểm mới khi chúng ta học
interface đối với cái Java version 8 trở
lên đấy thành ra rằng ở đây các bạn lưu
ý rằng là chúng ta đang học interface
truyền thống thôi Còn đối với cái phần
default method này thì trong các video
tiếp theo mình sẽ giải thích tới các bạn
trước tiên thì mình sẽ lấy ví dụ về một
cái interface các bạn này interface đấy
để định nghĩa nó thì chúng ta sẽ bắt đầu
bằng Keyword interface như thế này thôi
còn tên đặt như thế nào là quyền của các
bạn tuy nhiên rằng là cá nhân mình ấy
mình thích đặt tên interface là bắt đầu
bằng chữ y in hoa các bạn nhá như vậy
thì chúng ta nhìn một cái là chúng ta
biết được rằng Đấy là interface còn Dĩ
nhiên rằng là không ai ép buộc các bạn
cần phải viết chữ i đầu tiên cả chẳng
qua rằng là khi các bạn học với mình thì
mình hay viết chữ i đầu tiên thôi tên
interface thì giống tên class các bạn
này chúng ta viết hoa chữ cái đầu tiên
tiếp theo nữa thì interface là tập hợp
của các function và những function Đấy
không hề có body thì đây chính là một
điểm khá chi là hay của interface tương
tự như việc mà các bạn dùng abstract
class ấy khi mà một cái class bình
thường kế thừa là interface nó sẽ cần
phải ghi đè lại tất cả những cái
function có bên trong interface đấy và
lưu ý giúp mình rằng là chúng ta sẽ sử
dụng cái Keyword gọi là implement thay
cho Keyword extend nếu như rằng là các
bạn sử dụng kế thừa thông thường ấy một
cách để nhớ đơn giản các bạn này
interface là bắt đầu bằng chữ I nên là
chúng ta sẽ dùng cho mình cái từ
implement các bạn nhá rất chi đơn giản
thôi và đây cũng chính là cách cá nhân
mình nhớ thôi Bây giờ thì chúng ta sẽ
tiến hành vào thực hành này trước tiên
thì chúng ta sẽ định nghĩa một cái
interface mình đặt tên là animal như thế
này bên trong interface này chúng ta có
hai method một là public Voice animal
sound các bạn này và hai là public Voice
slep này lưu ý giúp mình nha rằng là
những cái method này chỉ có tên thôi nó
không hề có body các bạn này Các bạn
nhìn giúp mình nha th ng rằng bây giờ
này Hôm nay thì chúng ta sẽ là chapter 8
đúng không nào nên là bên trong này các
bạn sẽ cho mình một cái là chapter 8 nha
Ờ bên trong này mình sẽ cho một cái
package nữa đi chapter 8 này chapter 8
này bên trong này thì video của chúng ta
là video 47 đúng không nào mình sẽ cho
nó một cái new một cái Java class đi
video 47 video 47 xong đúng ra thì chúng
ta nên nên tạo một cái sub Kage nữa tuy
nhiên rằng là mình đặt như thế này đi Kệ
nó đi trước tiên thì các bạn sẽ định
nghĩa cho mình một cái interface như thế
này nha thực tế rằng là chúng ta có thể
viết như thế này các bạn này các bạn có
thể định nghĩa cái interface và cái
class bên trong cùng một file nó cũng
không báo lỗi gì đâu Ừ về sau này thì cá
nhân mình ấy thì mình không khuyến khích
các bạn viết như thế này bởi vì đấy
chúng ta nên tách nó ra thì nhìn cho nó
tường minh còn chúng ta viết như thế này
thì giống như rằng là nó viết hết bên
trong một file đ các bạn nó không được
từng Minh cho lắm nên là ở ngoài đây nha
mình sẽ tạo cho nó một cái gọi là
interface các bạn này các bạn sẽ chọn
cho mình là interface nha bên trong này
thì mình sẽ đặt là i này I animal các
bạn animal đấy chúng ta sẽ cho mình một
cái interface đ t nhì thế này Nhấn
finish này và nếu như rằng ấ chúng ta
đặt tên là interface ở ngoài tên file
này Các bạn nhìn này cái ký hiệu của nó
nó cũng hơi khác một xíu mình nhớ không
nhầm rằng là khi các bạn dùng eclip hay
rằng là các bạn dùng cái thằng thằng net
pin hay rằng là một vài công cụ khác ấy
thì tên file nó cũng khác biệt hơn Cơ
Tiền tố mở rộng của nó nó cũng khác biệt
th ng rằng bây giờ thì mình sẽ cắt cái
đống sheet này nha Cắt giúp mình đống
shit này các bạn ném vào bên đây cho
mình này chúng ta sẽ ghi đề cho mình nhá
Đây ờ thay giúp mình chữ i nha Chúng ta
ghi cho mình chữ i như thế này đấy trước
tiên thì mình đã định nghĩa thành công
cái interface rồi Ừ ở đây thì tại thời
điểm bây giờ các bạn cứ viết đi lát nữa
thì chúng ta sẽ nói chi tiết hơn về cách
chúng ta cú pháp của những cái function
này này những cái function này chúng ta
chỉ định nghĩa tên thôi chúng ta chưa
Làm gì cả tiếp theo nữa thì bây giờ mình
sẽ định nghĩa một cái class các bạn này
đây chính rằng là pick chẳng hạn con lợn
ấy đối với class này chúng ta sẽ
implement lại chúng ta sẽ kế thừa lại
cái class animal và ở đây các bạn sẽ
copy y nguyên nha mình sẽ copy y nguyên
và quay lại đây đi mình sẽ tạo mới một
cái class nữa các bạn này một cái class
mình đ tên là pick đi con lợn của chúng
ta đấy Nhấn giúp mình nút finish này lần
này các bạn sẽ nhìn nha mình sẽ code từ
từ cho các bạn xem này trước tiên ấy
chúng ta muốn tái sử dụng lại những cái
thuộc tính này những cái method đấy Ở
đây thì chúng ta đang nói về method nha
Chúng Ta Chưa nói tới thuộc tính đâu
chúng ta nói về method các bạn này chúng
ta muốn tái sử dụng lại những cái
function này để làm điều đấy Mình sẽ cho
nó Keyword đấy chính rằng là imp
implement các bạn này Ờ nó không g ý nhỉ
Đây nó g ý mình đây rồi các bạn này I
animal Các bạn nhìn thấy rằng là mình đã
implement rồi và sau khi mình code như
thế này đấy khác với việc các bạn dùng
extend nha ngay lập tức nó sẽ báo lỗi nó
sẽ báo lỗi các bạn này nó bảo chúng ta
rằng là khi mà chúng ta kế thừa lại cái
thằng animal ấy nó sẽ cần phải có hai
cái class bắt buộc có tên gọi là animal
sound và animal run như vậy rằng là một
class khi kế thừa lại một interface đấy
bắt buộc nó sẽ cần phải ghi đè lại những
cái những cái gọi là những cái method
thông thường như thế này tại thời điểm
bây giờ nha mình nhắc lại đấy chính là
là đối với nhiều bạn mà đã biết về
interface rồi ấy tại video này thì mình
chưa đề cập tới default method các bạn
nhá một điểm mới của Java 8 Hôm sau
chúng ta đề cập còn tại thờ điển bây giờ
chúng ta là người mới bắt đầu mà chúng
ta đang học một cách cơ bản nhất về
interface chúng ta hiểu giúp mình rằng
là nếu đối với một cái method thông
thường như thế này chúng ta định nghĩa
bên trong interface thì tất cả những cái
class nào kế thừa lại interface này bắt
buộc cần phải ghi đè lại Thy nge rằng ở
đây này chúng ta sẽ cần phải ghi đè lại
giúp mình hai cái này nhá chúng ta sẽ
định nghĩa giúp mình hai cái function
này copy và ném vào đây cho mình đấy như
vậy là các bạn nhìn thấy nha các bạn
nhìn thấy này ở đây thì tại sao mà nó
lại nó lại như thế này rõ ràng là mình
public f main
Ờ Tại sao mà cái này mình copy paste mà
nó nó không ăn ta
Ờ Chúng ta có một cái là à cái này là
animal sound và animal run n à đây
animal Cái này là run các bạn nhá en run
đấy đây này rồi nó nó bị lỗi đấy các bạn
đúng ra thì ở bên này thì mình sẽ cần
rename lại nó bị lỗi kỹ thuật một xíu và
mình thừa một dấu ngoặc nhọn Các bạn này
Đấy như vậy rằng là trước tiên ấy mình
đã tạo xong rồi và các bạn nhìn thấy nhá
đối với cái function này chúng ta có
phần body các bạn này chúng ta có phần
body ở đây và nó đã không báo lỗi rồi
lần này thì bây giờ mình sẽ qua sang cái
phần video 47 các bạn này mình sang bên
này và mình sẽ cho nó run này trước tiên
thì mình sẽ cho nó một cái hàm main đi
và chúng ta sẽ cho mình một cái là
system out Chẳng hạn là system out run
video 47 nhá trước tiên thì chúng ta làm
từ đâu chúng ta Chắc từ đấy này mình sẽ
mình sẽ cho nó chạy các bạn này mình sẽ
chạy cái video 47 của chúng ta Ờ Java
Application rồi chúng ta có video 47 này
mình sẽ khởi tạo đối tượng con lợn nhá
để chính rằng là pick này pck test đi
bằng new pick này new pick của chúng ta
đấy chúng ta đã có một đối tượng con lợn
rồi và lần này mình sẽ cho test chấm này
chúng ta có animal s chẳng hạn nha mình
sẽ đ mình sẽ gọi cái hàm animal sound
này mình sẽ cho nó chạy các bạn này the
Pixel là wiwi ấy con lợn nó kêu như vậy
trong tiếng Việt của chúng ta chúng thầy
gọi là ex ấy đúng không nào thì ở đây có
một vấn đề các bạn này là khi mà chúng
ta kế thừa như thế này đấy chúng ta
giống hề như việc các bạn kế thừa nhưng
mà khi các bạn sử dụng interface ấy thì
nó không hề có contractor đâu tức rằng
là các bạn không hề định nghĩa
contractor đối với cái này này chúng ta
không bao giờ kế thừa được instructor
contractor hàm tạo ấy thì có nghĩa rằng
là bên này các bạn này Các bạn nhìn thấy
nha Chúng ta có thể tạo mới một một cái
class thông thng Nhưng mà bên này các
bạn gõ là i animal này animal này Ờ như
thế này nhá a bằng new này new I animal
như thế này thì các bạn không thể các
bạn không thể có cái này bởi vì đối với
interface đấy nó không hề có khái niệm
hàm tạo đâu Nó chỉ có những cái function
truyền thống thôi Nên là lưu ý giúp mình
chúng ta kế thừa thì chúng ta không thể
tạo hàm tạo đ với interface ở đây thì để
tống kết lại video này đ các bạn chúng
ta cần phải lưu ý về đặc điểm của
interface giúp mình các bạn này thứ nhất
đấy interface của chúng ta thì nó không
hề có body đâu và body được ghi đè lại
tại các class implement có nghĩa rằng ấy
nó Định nghĩa một cái interface này
chúng ta chỉ định nghĩa function thôi
chúng ta không làm gì khác cả interface
giống hệt như rằng là một cái bức tranh
tổng quát ấy còn kế thừa như thế nào ấy
là do những cái class đấy tự định nghĩa
ra th nghe rằng bên này các bạn này
chúng ta gõ lại tên function sau đấy thì
chúng ta sẽ gọi là viết chi tiết thêm
cho nó thì đây chính là đặc điểm đầu
tiên của interface cái thứ hai đấy mặc
định tất cả các method của interface có
nghĩa rằng là abstract và public này ở
đây này thay vì việc các bạn viết dài
dòng như thế này các bạn này thay vì V
chúng ta viết rằng là abstract public
Voice đấy chúng ta bỏ giúp mình cái từ
abstract đi bởi vì mặc định ấ tất cả
những cái method bên trong một interface
nó là abstract method các bạn nha tức
rằng là một cái phương thức trừ tượng ấy
nên làở đây chúng ta viết ngắn gọn thì
chúng ta bỏ đi còn chúng ta hiểu về bản
chất của nó thì nó bằng với cách các bạn
viết như thế này nha ở đây Các bạn nhìn
thấy rằng là bên này này bên này chúng
ta đang viết như thế này nhưng mà thực
chất đấy đối với interface nó sẽ cần
phải viết đầy đủ như thế này abstract
public Voice đấy abstract là trừ tượng
mà còn ở đây thì do chúng ta viết bên
trong một cái interface cái trình
compiler nó tự hiểu đây là một method
trừu tượng nên là chúng ta không cần
phải viết nữa thì đây gọi là một cái mẹo
giúp các bạn có thể code ngắn hơn thôi
tiếp theo nữa các bạn lưu ý giúp mình
này là interface không thể tạo
contractor thì mình vừa đã giải thích và
mình đã minh họa cho các bạn rồi đấy và
có một điểm rất chi là hay là chúng ta
có thể gọi là đa kế thừa đối với
interface một class có thể kế thừa nhiều
interface khác nhau Bây giờ thì mình sẽ
trả lời cho các bạn một câu hỏi nhá Tại
sao mà chúng ta interface chúng ta kế
thừa nhiều trong khi rằng là các bạn
dùng class mà kế thừa một class khác ấy
chúng ta là đơn kế thừa thì các bạn có
thể Nhấn vào cho mình cái phần đây nha
Cái câu hỏi trên stack of flow này mình
đã ghi vào đây rồi Ở đây thì có một cái
vấn đề khá chi là hay các bạn này đây
chính rằng là sau này đấy chúng ta định
nghĩa những cái interface như thế này và
bên trong interface đấy chúng ta định
nghĩa những cái function có tên giống
hệt nhau thì bây giờ một câu hỏi được ra
rằng là khi class đấy kế thừa lại cả hai
interface này thì nó sẽ gọi từ cái
function nào thì đây chính là cái vấn đề
mà tại sao Java đấy nó lại là đơn kế
thừa các bạn ạ đơn kế thừa thì nó giải
quyết rất chi là dễ Còn khi các bạn liên
quan tới đa kế thừa đấy nó sẽ rơi vào
tình trạng này này chúng ta kế thừa từ
nhiều cha và mỗi thằng cha đều có những
cái tên method giống hệt nhau thì chúng
ta sẽ giải quyết như thế nào topic này
mình sẽ để mở các bạn nha đường link này
này các bạn có thể đọc tham khảo những
cái câu trả lời của những đứa ở đây để
hiểu rõ tại sao mà Java nó lại dùng đơn
kế thừa hay rằng là nó dùng đa kế thừa
Nó làm như thế nào thì mình để mở ở đây
các bạn nha như vậy rằng là trong video
này chúng ta đã cùng nhau tìm hiểu về
interface của Java rồi trong video tiếp
theo mình sẽ giới thiệu tới các bạn về
những điểm mới của interface khi chúng
ta sử dụng java từ version 8 và ở đây
thì có một đặc điểm đấy chính là default
method một trong những điểm mới rất chi
là mới của Java version 8 trở đi đấy thì
trong video tiếp theo chúng ta sẽ cùng
nhau giải quyết các bạn nha